Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: input/*.po
Languages: ja

source: Text Input
ja: テキスト入力

source: With some limitations, Ren'Py can prompt the user to input a small amount of text. This prompting is done by the :func:`renpy.input` function, which returns the entered text, allowing it to be saved in a variable or otherwise processed.
ja: いくつかの制限はありますが、Ren'Py ではユーザーに少量のテキストを入力させられます。これは `renpy.input` 関数によって実行され、この関数は入力されたテキストを返し、変数に格納したり他の処理が出来るようにします。

source: On Linux, text input is limited to languages that do not require input method (IME) support. Most Western languages should work, but Chinese, Japanese, and Korean probably won't.
ja: Linux でのテキスト入力は、インプットメソッド(IME)の対応が要らない言語に制限されています。ほとんどの西欧言語では動作しますが、中国語、日本語、韓国語では動作しない恐れがあります。

source: The renpy.input function is defined as:
ja: renpy.input 関数は以下のように定義されています:

source: Calling this function pops up a window asking the player to enter some text. It returns the entered text.
ja: この関数を呼び出すと、プレイヤーに対してテキスト入力画面が出てきます。これは入力されたテキストを返します。

source: A string giving a prompt to display to the player.
ja: プレイヤーに表示するプロンプトの文字列。

source: A string giving the initial text that will be edited by the player.
ja: プレイヤーによって編集される初期テキスト。

source: If not None, a string giving a list of characters that will be allowed in the text.
ja: None を指定するか、テキスト入力可能な文字のリストを表す文字列を指定します。

source: If not None, if a character is present in this string, it is not allowed in the text.
ja: None を指定するか、テキスト入力を禁止する文字を含む文字列を指定します。

source: If not None, this must be an integer giving the maximum length of the input string.
ja: None を指定するか、入力文字列の最大長を表す整数を指定します。

source: If not None, the input is limited to being this many pixels wide, in the font used by the input to display text.
ja: None を指定するか、入力の上限幅を、入力時のテキスト表示フォントにおけるピクセル数で指定します。

source: The name of the screen that takes input. If not given, the ``input`` screen is used.
ja: 入力を受け取るスクリーンの名前です。指定されないと ``input`` スクリーンが使用されます

source: If :var:`config.disable_input` is True, this function only returns `default`.
ja: :var:`config.disable_input` が True なら、この関数は `default` を返すのみです。

source: Games that use renpy.input will often want to process the result further, using standard Python string manipulation functions. For example, the following will ask the player for his or her name and remove leading or trailing whitespace. If the name is empty, it will be replaced by a default name. Finally, it is displayed to the user. ::
ja: renpy.input を用いるコードでは、標準の Python の文字列処理関数を使って入力結果を処理することがよくあります。例えば以下のコードでは、プレイヤーに名前を尋ね、前後の空白を削除しています。名前が空の場合はデフォルトの名前に置き換えます。最後にユーザーに結果を表示します ::

source: In this, the length of the input is limited to 32 characters. It's important to test your game with long names, to makes sure that those names do not break text layout. At the same time, too short fields may prevent people from entering their preferred name.
ja: この場合、入力の長さは32文字に制限されます。長い名前でゲームをテストし、そのような名前がテキストレイアウトを崩さないか確認するが大切です。同時に、短すぎて望む名前を入力出来なくならないようにしなくてはいけません。
